一段时间后，你仍然无法参透这阵法，只得悻悻离开。
既然如此，便先请{$daoyou}随管事圣坛前稍加等候，本座稍事准备即可带小友前往圣坛。
也罢，本座从不强迫别人，{$daoyou}若有自己的顾虑不愿加入势力也无妨，你永远是我们千流岛的客人。
哈哈哈，{$daoyou}果然有气魄，千流岛正是缺少你这般人才！
千流岛的功法都置于圣坛内，届时{$daoyou}挑选完毕，可直接在这圣坛中修炼。
若{FirstName}{$daoyou}愿成为千流岛供奉，圣坛内的秘法可任你选择，届时这无尽之海中与你同等修为的修士都不能再对你构成威胁！
我观{$daoyou}灵气充盈，道法天成，想来必为人中龙凤。
千流岛功法与这圣坛有密不可分的联系，{$daoyou}在修炼过程中自能体会其中奥妙。
习得{color=#d0380a}《意守法》{/color}
It's a pity that I started a little harder just now, and the palace lord fell on the spot, otherwise, I can still let you all be companions together, 磔 磔.
Now that you two mice have broken into my Qimen Soulless Formation, let you experience the power of the formation, 飔飔飔.
禾山派前，只见许多三五成群的修士神色紧张地奔向山谷，口中还囔囔着“大首领”、“灵猴”的字眼，你便也跟了上去。
好！还是{xiongdi}你仗义！
由于禾山派手段相较于沂山派更为残忍毒辣，所以周围百姓的处境反倒比之前更加艰难了。
颜老怪
杜兄？你怎么会在这？
你愿意帮我？
好一个从正门杀进去，那我便陪你走一遭罢。
他摇了摇头。
“如今我已结丹，便来会会这颜老怪好了。”
我还说是谁，原来是{xiongdi}你啊。
自从沂山双鬼死后，禾山派没了相互制衡的对象，变得愈发猖獗。
杜老二
或许趁他不备之时偷袭于他，会有奇效？
禾山派为祸一方，若不是此前实力不足，我早就将其铲除了。
结丹之后，我就经常站在这。
偷袭解不了我心中的恨。只有从正门杀进去，我才觉得痛快！
麻老九
刚到山脚，你便注意到不远处有一股与你实力相近的气息。
我想就这么冲进去杀他娘的，但是我又打不过颜老怪，怕白亏了这身修为…
言罢，你二人便直接从正门走进了禾山道。
说着，你一个火球术砸向了颜老怪的洞府。
颜老怪所用的功法太过阴毒，若是传出去，恐怕又有不知多少无辜百姓为此丧命。
不如先四处云游，广交好友。八千里路云和月，等都见识过再来定论，也未尝不可。
你大概能体会到杜老二的处境与心情了，但又该如何劝说他为好？你陷入了思考。
事毕。再回禾山派，此地已是一片狼藉。除了坐在废墟上的杜老二，再无半个身影。
他摆弄了一番角落里的鬼像，石墙上便赫然出现了一个暗格。
这是什么意思？
颜老怪我已经除掉了。
…莫非杜兄守候在此便是为了此事？
我只当是禾山派那群劳什子玩意又回来了，害我白激动一场…
他死后，我就来这搜寻过一次，不过没找到什么东西，我估摸着可能我神识太低了，所以才没感应到。
杜兄？你怎么会在这里？
现在倒好，禾山派散了，我上哪找他们去？
就算没有，也总比毫无章法地复仇要好。
他低头沉思了许久，但好像也没有思考出什么结论。
见到此景，你不禁心生疑惑。
杜老二低头沉思了片刻。
九州大陆，无尽之海，到处都潜藏着各种机缘变故，若不游历一番，眼界未免也太小了点。
原来是麻兄…我只是碰巧路过此地。禾山派既已然覆灭，麻兄何故来此？
怎的，你不走难道是想等我走了独吞宝物？
杜老二？莫要以为结丹了我们就怕你，等首领从山谷回来，便有你好果子吃。
那，难道这仇就这么算了？
可是，不去复仇的话，我又该去哪？
不然，就算财侣法地皆圆满，身死道消之后也只能化作尘埃。
颜老怪？此事从何说起？
游历？
总之，今天还是多亏了{FirstName}{xiongdi}。
杜兄当真不考虑放下仇恨，去寻觅长生之道？
但是我从来没有想过要长生，我修炼，就只是为了报仇。
我不想知道颜老怪藏了什么，我是认真的。
听到此言，杜老二的脸色微沉。
要是在从前，沂山派还没覆灭那会儿，有一群心直口快的朋友一起吹水打牙，一同追寻那长生之道，或许还能有趣一些。
你除掉颜老怪便是为了天下苍生着想，此时究竟要不要阻止麻老九？你犹豫了起来。
刚好结丹之后缺一本合适的主修功法，借这个机会，我一定要搞到一本天阶功法！
你亦然没有经历过这种事，一时竟也说不出话来。
不然呢？我拼死修炼，就是为了能找他们报仇。
多捞点好处，早点突破才是正事。
金丹期修士，就算是放在五大派中也是凤毛麟角般的存在，而在禾山道这种小地方，却一下就出现了两个。
麻老九为了制止你进一步破坏洞府，运起功法便向你攻来。
唉，看来在禾山派守着也没用，我还是想想别的办法吧…
算了，我再想想吧…
颜老怪明明已经身死，禾山派已经覆灭，可你仍能感应到此地有金丹修士的气息，这让你提起了警惕。
过去的事已经回想过太多，现在大仇得报，倒也没啥了。
以前我考虑的东西确实太少了，还是得先到处看看才好。
且慢……
猖狂。要是我没记错的话，当年杜家村的事就有你一份吧？
金丹之后，我正愁没有一本像样的功法给我修炼，借这个机会，我一定要找到一本天阶功法！
此处便交给你了，我去会会那颜老怪。
言罢，麻老九便自顾自地展开神识，一分一毫地仔细搜寻颜老怪的洞府，生怕漏掉了什么隐蔽的机关暗道。
你不懂…虽然禾山派散了，但是我心里的恨意却一点都没散。
麻老九阴沉着脸，对峙了片刻，随即又笑了出来。
但现在我孤身一人，实在是无趣的紧…
你收敛气息，一步步向那气息靠近那人。忽然，那人破门而出，向你袭来。
他随即放出一阵威压，前一秒还嚣张跋扈的禾山派修士，下一秒便吓得脸色惨白，哆嗦不止。
我也理不清…
你说得对。
那些普通人充其量也就能活一百年，反正最后都会死，你帮他们干嘛？
况且以我这种资质，能结丹就已经是万幸了，长生对我来说太难了。
杜老二语气极其愤慨。你原本还想告诉他自己除掉颜老怪的事，现在却硬生生地噎了回去。
也不知道是哪路高手把他做了，倒也给我出了一口恶气，桀桀桀！
几名筑基期修士见此情形，也纷纷畏缩不前。只有一名筑基巅峰修士壮起胆子叫嚣了起来。
言毕，杜老二转身便要离去。
杜兄不如干脆四处游历一番，转换一下心境，说不定便有了新的目标，复仇这件事便会慢慢淡化。
守门的炼气期修士哪里见过这阵仗？扭头就往里跑。几名筑基期修士见此情形，也纷纷畏缩不前。
道别后，你便不再多想，转身离开了。
麻老九迅速将功法书与大半藏品收入囊中，并将剩下的东西递给了你。
我把当年那些人一个个都杀干净的时候，确实是开心的不得了。
那些人资质平平，说不定没筑基成功便已身死道消。但杜兄乃是金丹修为，何必为他们放弃大好前程？
他一副落寞的样子，丝毫没有想象中大仇得报之后的喜悦。
你二人又聊到了对旅途的向往与感慨，不觉间已到了该离别的时候。
杜兄…可是想到了什么伤心事？
这么说的话，杜兄不如将这些问题都抛诸脑后，外出游历一番，如何？
桀桀桀，既然{FirstName}{xiongdi}不高兴，那就依你的意思吧。
桀桀桀，{xiongdi}莫要说笑了，难道你不想知道颜老怪到底藏了多少宝贝？大不了到时候多分你一些便是。
像无头苍蝇一样找他们也不是个办法，还是先到处逛逛，换换心情好了。
若是碰巧遇见了，杜兄大可以出手，不过若是没有遇见，杜兄也没有必要在他们身上浪费时间。
走了约莫十丈远，麻老九停下了脚步。
麻老九狐疑地看了你一眼。
不然，登入仙门者能修至筑基者已不足半数，修至金丹更是十不足一。
你不知道，这厮借口说我们只有筑基修为，一直卡脖子，不给我们修炼高阶功法。
是嘛？谢了…
桀桀桀！有了！
罢了，{xiongdi}你也不是外人。我来这跟禾山派没啥关系，跟颜老怪倒是关系很大。
我早就说过，跟着大哥混，少不了你的好处，桀桀桀！
相互告别后，你们便踏上了新的旅程。
一定，再会。
都金丹了，你怎么还这么天真？
虽说这些东西是我找到的，但毕竟见者有份，这些就归你了。
见此情形你便知道，此处少不了一场腥风血雨。
我虽然也恨颜老怪，是他把这些狗屁功法带到禾山来，才有的后来这么多事。
短暂的惊愕后，你隐约觉得杜老二的神情有些失落。
好家伙，是说以前搜罗的灵石都被他拿去干嘛了，原来都藏在这了！
只见暗格中藏着大批灵石丹药，深处还藏有几本功法书。
你走吧，就当今天什么都没找到，我不想与你动手。
约莫半个时辰过后，麻老九终于有了发现。
{FirstName}{xiongdi}？怎么会是你？
杜老二摇了摇头。
谢了。
你能结丹，已经属于资质机缘上佳，若不追寻长生之道，岂不是白白糟蹋了这身修为？
不管怎么说，只有求得长生之道，其他的事情才有价值。
你刚准备应敌，却发现竟是熟识之人。
你说的对。
只可惜颜老怪不知道被谁杀了，禾山派也散了，不然我非要亲手杀了他们不可。
可开心过后，又觉得心里空荡荡的。
那你这是…？
但只有把那天我看见的人一个个亲手除掉，我才觉得痛快。
那我便预祝杜兄旅途顺利了！
但长生之道这种东西也太虚无缥缈了，就算真的长生了，也不见得有什么有趣的东西。
那便预祝杜兄旅途顺利了！
{FirstName}{xiongdi}？你怎么在这？
可现在杀光了，之后再去干嘛呢？我从来都没有想过…
杜老二停下了脚步，回头看向你。
话虽如此，我还是无法容忍这种滥杀无辜的行为。
你只站在那，并未上前阻止。
从前我修炼的目标非常明确，所以才有强烈的动力。
杜兄此前一直在禾山、沂山一带活动，最远不过也在宁州之内吧？
你他娘来真的啊？
…既然禾山派已然覆灭，何必赶尽杀绝呢？
好了，我要先回去琢磨这新功法了，下次有好东西可别忘记大哥我！
虽然是这么个道理，但我总觉得哪里不对…
禾山派已不复存在。告别后，你们便踏上了新的旅程。
说着，你便运起了功法。麻老九也停止了探查，转身看向你，气氛顿时紧张了起来。
面对麻老九的这个问题，你一时想不出如何回应。
收手吧，麻兄。
言罢，麻老九便径直走了出去，但你却留在洞府门口一动不动。
现在我结丹了，就想着再来找找看…事先说好，别的东西也就算了，要是找到了后续功法，你可不准跟我抢！\t
之前我拼命修炼，只是想有一天能把他们都杀光。
大恩不言谢，我们后会有期！
他又沉思了片刻。
……我倒是没有这种疑问，若要我说，修行本就不是为了复仇，而是为了追求长生之道。
看着麻老九的背影，你转念一想——若是麻老九找到了那些所谓的后续功法，他会成为第二个颜老怪继续祸害苍生吗？
空荡荡的？
焦兄不在这里...看来他已经出发了。
麟庙大门紧闭，门前空无一人。
麟庙重地暂不开放，若是无事，还请速速离去。
麟庙重地暂不开放，{shidi}若是无事，还请速速离去。
师兄，可是还有指教？
嗯，我明白了。（转身离开）
指教倒是称不上....
对方面露犹豫，似在犹豫当不当讲。
我观{shidi}气息，可是修炼了《魔焰决》？
魔焰决虽是本门奇功，但是有损本源，{shidi}修行之时切记不可贪图一时之利。
多谢师兄忠告。
{xiaozi}，最近麟庙闭门谢客，没事别捣乱。
一道神识从扫过你。
我还是不要乱逛为好。
{shidi}，留步。
一道传音自麟庙中传出。
{FirstName}{shidi}，家师想要见见你，不知可否方便？
我这就来。
同门
李青麟
{FirstName}道友，这边请。
还未行至九嶷山，李青麟便踏剑飞上前来。
参见长老。
沃焦山本就是火系灵气浓郁之地，常有灵兽聚集。和本门弟子之间也算是井水不犯河水，但近来也不知为何，山中妖兽狂暴起来甚至主动袭击本门弟子。
能细说说么？
嗯...倒也没什么，只是最近山里的妖兽都不太平。
最近有什么异常么？
（这沃焦山还挺热闹的，我跟上去看看来者什么路数。）
你察觉有两名金丹修士恰逢此时偷偷潜入。
阁下这可不是问问题的态度。
或许你师傅便是想让你克服这一点？
若没有控制这种火焰独特的方法，即便由你出手帮助，至多不过保他不受反噬，但也绝不可能操控这团火焰。
At that time, the higher realms will also send down immortal spiritual qi for {$师祖} to use during the tribulation.
轰！
你怎么在这？
不知何时，一道矮小的人影出现在这邪教妖人的背后。
前面那个，快出手拦住他！
未完待续...
杜老二急切的声音，让你意识到情况万分危急。而麻老九见状却笑了起来。
不远处传来一阵激烈的灵气波动。为了一探究竟，你收敛气息潜了过去。
两位金丹期修士的威压，让你差点喘不过气来。
远处一团火焰，飞速靠近。
我只当这三只是普通的下等魔，才贸然出手，若我早知道它们是异种魔，也不会身处险境了。
萧千绝涨红了脸，一副有气撒不出的样子。
{FirstName}{shidi}好身手。此番我等能活下来，还是多亏了你，这魔物理应归你所有。
{FirstName}道友！
才消停片刻，二人又开始争吵起来。
喂~可不可以啊，不可以我也能用灵石买。
哈哈哈，道友所取之物，完全符合物主的交换条件，道友一会儿可以凭此来任意挑选你想要换取的材料。
可究竟如何才算拼尽全力？倘若事后发觉有更好的解法，可还算是拼尽全力？
不知...那物主想要用这些材料换些什么？想来普通的东西，他应该是看不上的吧。
也？阿焰连你都被他们耍了？嘎嘎嘎~啊
{$daoyou}，修炼神通还是应当徐徐图之，最忌急躁。以你现在的状态，还是不要继续修炼了。
如此甚好。
虽然禾山派无恶不作，但你好歹曾经也是禾山派的一员。究竟要不要趁此机会划清界限？你犹豫了起来。
算了算了，你走吧，别挡道。
这绝焰堂人数稀少行事低调，即使是咱们也接触不多，也不知道在鼓捣什么？
他叹了一口气。
{FirstName}{xiongdi}，我们改日再会吧。
你明知道我激发完灵气就力竭了，还分出个胜负？这不是欺负人麽？
只听轰的一声巨响，随着火焰炸开，灵气剧烈的波动起来。好在在你的压制之下，至少保护了{$jiaofei}没有因此而受到重伤。
听他们所说这豹麟兽已经落入他们之手。看来此行算是落空了。
突然此地的禁制激活了。
不错，我努力修炼从不是为了什么得道长生，而是为了复仇。
你也没想他一言不合竟离开了此地，琢磨着会不会是自己的问题。
哼，明年再来风雷谷吧。
是焦兄...但这神通是？
若你不能放下这一心结，突破时很有可能就会因为意志溃散而神魂俱灭。
我救下她之后，她赠我丹药就没再联系了。
你在附近的岛屿上找了一处开阔的空地准备迎接天劫。在这片海域上，也有不少的修士被这天地异象所吸引，但他们不敢靠近，只能远远的围观。
是焦长老？但他练的似乎不像本门神通...
你将所见所闻，告知钟焰。
世事无常，每个人都有自己的局限，若拼尽全力仍然无法解决问题，坦然接受便好。
咕~
唉…算了算了，今天我们就当没见过吧。
其实有关变故的事你早已从师妹口中知晓，只是故作玩笑语气，好让他坦白的没有太大压力。
诸位请看。
你也没想她一言不合竟离开了此地，琢磨着会不会是自己的问题。
说罢，他便带着一众小弟转身离去。
我阁只会根据交易物品的价值抽取一小部分灵石作为抽水。待交易成功后，便会通过传音符将物品送到诸位手中。
眼前之人在你的感知之下，似是一座即将喷发的火山，内里炙热翻涌表面气息却是静若止水。
离火门{FirstName}{LastName}，运送火麟玉而来。
{FirstName}长老，你即已是宗门长老，按照惯例应当前往麟庙拜见麟尊大人。
你听说了么？最近绝焰堂召回了宗门弟子。
我虽是久居麟庙之内，但对你也是早有耳闻。不论是外门大比夺得魁首，还是天魔眼为门争光，称得上我离火门的栋梁之材。
“此二人剑招之精妙，实乃生平罕见…”
嗯？我天机阁情报从未有误，其中可是有了误会？
在距你不过数丈之远的地方，那异种魔狠狠地将师妹撞倒在地，眼看下一招便要致其于死地。
你顺着声音传来的方向走去，但见一红袍修士盘腿席地而坐，全身沐浴于一团金色的火焰之中，似乎正在修炼某种高深的法门。
杜兄也要多加小心才是，再会。
没看出来，还是个高手。不过，我今天有急事，道友后会有期。
你敏锐地捕捉到了这一机会，立刻驱使法宝向他冲了过去。
我见你杀意正浓，误以为是在死斗，方才出手相救。
{$jiaofei}对于这种情况似乎并不感到意外，亦或是过去修炼时他已经很多次经历过这样受伤的情景。
说罢他向你展示了一颗丹药。
这种状态…
这付骨骸足以拆成数件土属性的六品材料，而若是能配合其它稀有材料合理加以炼制，炼成那通天灵宝也是大有希望。
只见一道人影从内阁飞出，与来者遥遥对峙。
麟尊大人回来了？
李青麟听罢，若有所思地点了点头。
漫天剑光一如飞雪舞天。那女修一退再退，眼看便要招架不住。
{shidi}也失手了？
多谢。{FirstName}道友，请！
桀桀桀，我当来了个什么帮手。小子，识趣的话就赶紧让开。
……我觉得萧道友的剑更胜一筹。
呵呵，这还是这麒麟本就无甚恶意，要不然化神修士的威压岂是你{xiaozi}能够抵抗的？
抱歉，我不能告诉你。
我这里倒是有他想要的材料，道友看看，可否用来换取这堕山骨骸？
若单论价值而言，这瓶丹药的确在六品化神妖兽材料之上。但...
具体的情况，我还没问几句就触发了什么禁制，他就直接气绝了
（一脸无奈的看着对方）
说罢，他一掐法诀，激活阵法。空间一阵波动之后，人就消失不见了。
虽说这个事实让你很是意外，不过既然打断了他们的比试，你还是表示了自己的歉意。
两股强大的气息正朝你迅速逼近，你还未来得及躲闪，他们便发现了你的身影。
她虽然是笑着，但眼神中却流露出一丝落寞的神情。
也不知这位前辈为何助我，算了，我还是速速回宗门汇报吧。
（元婴期大妖一下就是两只。）
可即便如此，此前消耗过度的灵气却是无法弥补，尽管招式再巧妙，也只能延缓她落败的时间罢了。
伴随着阵阵低沉的雷鸣之声，天色骤然暗了下去，仅仅几息之间，几乎小半个宁州的天空都被漆黑的劫云笼罩。
我来会会你。
一阵剧烈的灵气波动传来，伴随着令人不适的热浪扑面而来，即便在这里也并不常见。
在我小时候，禾山派为了修炼他们那邪道功法，便时常来我杜家村偷偷抓人。
你趁迅疾异种魔不备，向其攻了过去。
虽说紧急关头随行长老出手，将弟子们尽数救了下来，但我自入门以来，从没感受过这样的无力…与挫败…
哪知道，最后我们打到灵气耗尽，竟然都没有分出胜负！
杜兄此前待我不薄，就算你已是金丹期，我也不能坐视不理。
打扰了。
只是这与心魔究竟有何联系？
道友可愿出售这枚混元仙体丹？我愿意再加三成的价！
来者何人？何故打搅我二人切磋？
前辈有所不知，我{$shili}曾经也是有多位化神前辈，只是有些已然飞升，剩余的也不在世间。其中多位前辈都曾在藏经阁留下禁制，
交易会很快就要开始了，道友请随我来。
掌控一方空间，这是化神修士方有的手段。
眼见小弟落败，麻老九的处境也变得微妙起来。
塞翁失马焉知非福，就算最初能找到合适的对手切磋论道，后续发展也不一定都能如愿。
阁主他自有要事在身，前辈若是有什么需要尽管提，我天机阁自然全力以赴。
嗯。不知青麟兄遇到了什么瓶颈？若能帮的上忙，在下一定鼎力相助。
这点倒也不必担心。从今日起，我们天机阁的交易会将长期对各位元婴期的道友们开放。
{$xiaoyou}若能收集齐五枚神阴石，或是为我们除掉非也，此物自然奉上
嗯~还不错嘛，你{xiaozi}有前途。
就当时情形而言，确实是他略胜一筹…
亏你能想出缠绕自身这种取巧的方法，不过以你的水平，想赢我还早了一百年呢。
此地不宜久留，我等还是先找一偏僻去处落脚为好。
唉，我们就点人手，偌大个沃焦山，再加之咱们行事又要避开离火门的人。这都多久了，再拖下去离火门的人也是不吃素的啊。
起初我爹娘以为只是些寻常山贼，便号召全村人奋起反抗，不料那些人竟是修士，我们这些凡人根本不是对手。
原来如此...看来这便是困扰你的心结了。
好奇之下，你收敛气息靠了过去，打算一探究竟。
想当初他第一次来星河剑派的时候，姐妹们都当他不是什么正经人物，纷纷以一种异样的眼光看着他。
怎么？我这枚可是能够提升化神成功率的混元仙体丹，而且炼制之法在宁州早已失传，难道还换不得那几块骨骸？
若我分析的不错，只要青麟多加实战历练，懂得灵活变通，这心魔也就不攻自破了。
《鸩羽诀》是中庸类的功法，修炼后能够在战斗开始时，便使敌方进入中毒的状态。
想不到你们还发生过这样的事，当真有趣！
你飞身相助，替那女修挡下了这一连串攻击。男修见状也强行收住了攻势。
这可是六品梧桐木，传闻这可是神兽凤凰的伴生之物。道友若是看上，只要两枚黄泉再生丹或是修髓丹便换予道友。
他们除了修为高以外，实战经验定然也相当不俗，否则不可能达到如此地步。
哈哈哈哈，我们就是因为那次比试谁也不服谁，所以才有后面这么多的比试。
说着，又拿出了两颗疗伤用的丹药给师妹服下。片刻过后，师妹的脸色好转了不少。
我听说，突破元婴时须得经历心魔考验。
你二人道别过后，便各自离开了天魔眼。
这些是我在天魔眼中找到的东西，你不嫌弃的话就收下吧。
那徒弟只能恭喜您啦。
不过除了这些人，你还见到了两个熟悉的面孔。
（一脸无奈）师尊，这位就是{FirstName}{LastName}{FirstName}{shidi}，在您外出的时候可是帮了不少忙呢。
最近虽是风平浪静，但我总觉得心神不宁，{shidi}你还是路上多多留心。
既然{$称呼}执意如此，在下便不过多劝说了。不如留下传音符，以便日后联系？
她迟疑了一瞬。
如此一来，只需再设一普通封印法阵将仙剑锁住，外围再配合五派一同布下迷踪法阵，便可确保御剑门之危解除。
炎麟大圣本是化神期妖圣，乃当年本门魔焰真君的至交好友，受其邀请加入我离火门。
很久之前？莫非此前发生过什么变故？
{shixiong}也是修炼了魔焰决么？这丹药20000灵石就卖你吧
这一比试，就比试到了现在…
道友是看上了么？
萧千绝自然也是不服，又找上了星河剑派，如此往复。
徒儿为师回来啦~
这心魔究竟对你造成了什么样的影响？
{$掌门} please speak.
还有力气在这吹嘘，不如比试继续，我们分出个胜负，如何？
之后，颜老怪就不停的派人在我们的地盘挑事。
{$jiaofei}一拳砸在地上，眼神中充满着不甘与...仇恨？
若没有那些戾气，我又怎会去招惹那妖王？
小子，现在沂山派也散了，你不会真要得罪我们禾山派吧？
此人也是果断，连同伴的尸身都不看一眼。
萧千绝
你将一枚少阴清灵丹向他掷去，{$jiaofei}吞下丹药后，气息渐稳，慢慢地压制着那团金色的火焰缩小直到消散。
此伤虽重，但尚未伤及根本，只需运春草决，数日之内便可痊愈。
你师兄呢？没和你在一起吗？
李青麟暗自咬了咬牙。
{FirstName}供奉飞升如此盛事，我龙族自然不会错过。届时我与敖灵定会前来为{FirstName}供奉护法。
但你又岂能让他如愿？
起初由于宗门大比在金虹剑派举行，第二年的比试便定在了风雷谷，结果却是萧千绝略胜一筹。
见曾经的小弟恰好在此，麻老九便吩咐了起来。
那异种魔飞快地冲了上前，直奔逃跑的师妹。那师妹本就负伤，哪能跑过迅疾异种魔？
据传乃是上古妖圣的传承，经历九次涅槃，不仅能恢复暗伤易经伐髓调整资质，也可以修为更进一层。
不过若是寄换的宝物无人换取或是任何原因放弃寄换，我们都会退换全部的费用。
晚辈{FirstName}{LastName}，前来拜见麟尊。
既然沂山派已不复存在，我自然没有出手的理由。
果然，这玄古门不简单啊。
相互道别后，你二人便当即离开了此地。
他表情平静，看起来心境平和，你看不出有何异样之处。
若能帮到青麟兄，这点小忙又算得了什么？
“叮叮叮、叮叮、叮……”
他本身修炼就快，又深受宗门器重，所以一直都是同辈中的佼佼者。
虽说你对此毫无办法，不过就待在一旁听他们拌嘴，倒也别有一番趣味。
（没等你开口）
我传音邀道友切磋，乃是为了除去长久以来的心魔。
没想到竟然是你们两个…
他虽然表情平静，外表看似心境平和，但运气修炼时却略显急躁，以至于对灵气与火焰的掌控能力也有所下降。
望你早日克服心魔，后会有期！
…难道你们并非死斗，而是在切磋？
随着女修灵气率先耗尽，男修的剑陡然停下。原来二人并非死斗，只是切磋而已。
说罢，一行人并做一道遁光直入麟庙。
慕容颖收回剑，像没事人一样问道。
师尊~
When the countdown is over, {$师祖} will come to you wherever you are.
这个....哈哈哈，先回家，先回家~
谁知他摸了摸头，一脸尴尬的看着你，丝毫没有动手的意思，让你有种不好的预感。
…若我感应不错，此二人不过也是筑基修为，为何实力却是如此强劲？
在那之后，他不仅修炼得更加努力，还经常指点师弟师妹们，宗门上下都非常喜欢他。
好，便依你这一回。
还是说，{$daoyou}有什么难言之隐？
这血菩提虽不说天地罕见，但一次拿出这么多也是惊人了。
哈哈哈，道友相邀，我又怎会拒绝。
他所释放出的威压，赫然已是金丹水准，这让你的选择更加艰难了起来。
原来是{FirstName}{xiongdi}，快帮忙拦住他！
每次切磋，李青麟都能掌握一丝诀窍。一个月以来，他的实战技巧大有长进。
呦，传送符不错嘛~
天下奇门异术数不胜数也没什么好奇怪的，先收着吧。
{FirstName}道友的实力与品性皆为上佳，自然是为首选。
小胖子，老老实实的把值钱的东西都交出来。
变故？
交换后，你们便各自离开了此地。
若是寻常筑基修士，一人对峙一只异种魔已是极限，他一人牵制两只异种魔，竟还能分神照顾师妹，真是不简单。
（低头看看自己）我胖吗？也没有吧。
（取出传音符）嗯？哼哼，畜生就是畜生。
数息过去，那男修由攻转守，女修便趁此机会步步紧逼。
变故转瞬即至，那男修隐约在胸口虚点两下，灵气便突然暴涨，顿觉杀意滔天。
哼，死了也只能怪你学艺不精。
你的手头恰好有符合兑换需求的妖兽材料，你决定...
好，以后传音符联系！
不过，在与你交手过后，我总算明白了师尊的良苦用心。
这件事其实我也不太清楚，只知道以前发生过一次变故。
你不想受到牵连，趁他们打的不可开交之时，敛息偷偷离开了。
但是，问题可能是出在了何处呢...？
此剑本是我闲暇时的练手之作，就先借给{shidi}防身吧。
{FirstName}{shidi}，你最近是见不到家师了。自我接手绝焰堂之后，唉，师尊倒是也放心把这里里外外的事情都交给我。
这…实不相瞒，当初你教我的那些功法，我也都参悟过，但这抓人练功，不是各大势力明令禁止之事嘛？
唉，我早就劝你弃了这《魔焰决》的。
经过这一个月的切磋，你二人之间全然没有了刚见面时的那种拘谨。
青麟兄？
那个时候他并不像现在这样体恤同门，反而是有些恃才傲物。
我元本可以帮师妹争取到更多时间，可那只异种魔的反常举动却让我慌了神。
正当你暗自思付时，只听{$jiaofei}闷哼一声，刚刚凝聚出的金色火焰仿佛是要挣脱出他的束缚一般，又开始剧烈地抖动起来。
随着李青麟的落败，一阵爽朗的笑声传来。
随后，你们三人便转移到了附近一处较为隐蔽的山洞。能在此处修养，想必不会有什么大碍了。
你察觉到对方似是苦笑一下。
几次之后，二人干脆定下一个规矩，每年上一次的败者都要去胜者的后山比试。
他换完转身离开，不过你注意到有人不怀好意的跟上了。
嗯...{shidi}路上小心。
你搞错了，炎麟大圣乃是家师，目前在外云游。在下绝焰堂大长老钟焰。
你现在当好心人，桀桀，等以后寿元到了修为却不够的时候，看有没有好心人来帮你。
桀桀桀，区区一个筑基修士，还真以为找到帮手了？我们上。
你就是{FirstName}{LastName}吧，阿焰让我们在这里等你。
嗯，我也正有此意。
多谢前辈出手相救。
即便离白帝初学这段口诀已是过去了近两千年之久，但这位化神期大能还是如当年稚嫩的年轻修士般，顺畅地念出了后续的口诀。
不过，你说的有道理多日探查尚无结果，这么下....
再后来，沂山派的人找到了我，发现我身具灵根，就把我带回了沂山。
总之，他很快便又闭上双目，重新开始调息打坐。一团小小的金色火焰凭空出现，悬浮于他的胸前。
但如果我没有天灵根，入不了内门呢？面对这个问题，我甚至不敢往下思考。
不过温养这涅槃凰火甚是耗费资源，即使以离火门地脉之力尚且不足，时而还需要5品以上的木系妖丹和梧桐木作为燃料。
这堕山大圣的名号如今虽已无人提起，但万余年前也是赫赫有名的一方妖圣。当年它到底是因何陨落，至今仍是一个谜团。
原来是{FirstName}道友，幸会。
此番还是多谢道友了。
萧兄与慕容姑娘此番相互激励，想必对双方都大有裨益。
我先故意示弱，目的就是想诱敌深入，等她急于进攻，灵气都消耗的差不多了，我再出手。
他护送我出来之后，便去清点其他弟子了。
行了，人我带走了，你回去复命吧。
我会好好考虑的。
若是你愿意的话，不妨把困扰你的事情说出来，或许我能够帮助你解开这个心结。
据传闻年{$year}前，古神教觊觎这炼丹之法，他们难以抵挡就逃亡宁州了。当时还是化尘教处理的此事。
既然青麟兄有此心魔，此次约在下切磋又是何意？我又如何能帮你消除心魔？
我没什么兴趣。
嗯，助你在杀魔竞赛上取得一个好名次，后会有期。
哼，没用的东西，看我回去怎么收拾你。我们走。
嗯？还有嘱咐？
总坛也真是的，连只畜生都看不住。
眼见麻老九落败，周遭的练气期修士瞬间作鸟兽散，麻老九也落荒而逃。
除了他们，还有数人受你所邀，在离你稍近的地方观礼。
双方长老商议后，那场比赛最终以平局收场，我们被破例双双进入内门。
师兄，若无吩咐我就出发了？
So that's how it is... I'm sorry to bother {$掌门} on this one.
嗯~都散了吧。
不对，他老人家不是一直在闭关准备....？
事后回想之时已然窥见其全貌，自然会有更好的方法，不必为此自责。
好说好说，今后传音符联系。
可以的话，把他带回来见我吧。
今日相谈甚欢，不如留下传音符印记，以便日后联系？
虽然并不是什么值钱物件，不过对于筑基境界而言，这些东西也算是可堪一用了。
他们二人纷纷转头看向了你。
此言一出，台下众人不免一阵骚动...
我还有其他事，先告辞了。
得魔焰真君传授习得《九转涅槃诀》，之后更是获得异火涅槃凰火以此布下凤火涅槃阵，施展凤凰涅槃用以疗伤。
钟焰面露厌恶之色。
也许是我多心了，{shidi}不要嫌我烦就好。
嗨，也没什么好猜的，他们常年驻守麟庙听命于麟尊大人，多半是麟尊他老人家又有吩咐罢了。
除了他们，就只剩你一人在这风暴的中心，将要独自对抗天降的雷劫。
我考虑了一下，还是不告诉你了，毕竟是主人的秘密。
怎么样，道友意下如何？
慕容颖。
根本来不及多想，那名师妹朝你所在的方向跑了过来。
不好，他内伤未愈，看来又要控制不住了！
咱有些问题想要问问道友，不知可否移步？
我所修炼的神通，唤作凤灵妖火，是我们焦家代代相传一门秘法。
以你的炼器造诣，也是察觉了一丝不对。
这又是从何说起？
你抵达麟庙近前，大门便自动打开了。
哼，你{xiaozi}勇气可嘉，这神识修为可就不咋地了。
This is natural, and I will certainly tell you whatever {$师祖} wants to know.
你观察到，他之前略显慌乱的神色已经消失不见，完全看不出刚刚经历过一场大战。
{$daoyou}可知，突破元婴时须得经历心魔考验。
忍住。
但…难道就不能靠刻苦修炼觅得长生？为何一定要加害于无辜之人呢？
呦~你就是{FirstName}{LastName}吧，阿焰让我们在这里等你。
“乖乖束手就擒，便少让你吃些苦头，如何？”
此时，钟焰面色凝重的走了进来。
嗯。我们撤。
杜兄，我要怎么帮你？
回想起他刚刚的滔天杀意，你丝毫不觉得，这一切只是在切磋而已。
论道持续了约莫一炷香时间…
此事我早已筹划多年，人多了倒未必方便行事。
{FirstName}道友，依你之见，这次比试当属谁更胜一筹？
舞剑二人竟都是你熟识之人，你当即明白了事情的原委。
{FirstName}{shidi}，失陪了。
嗯，他身具天灵根，刚入门便被掌门看中，是掌门唯一的关门弟子。
哈哈哈哈，看来你的小弟也不怎么顶用啊？
畏惧魔物我尚能理解，不过你我二人只是切磋罢了，何需如此？莫非我比那魔物还要可怕？
等到大仇得报的那一天，心魔自然也会消除。
（脸色一白）嘶~
何况这天下流传的结婴秘术千奇百怪，或许有某种秘术能够帮助你压制心魔也未可知。
修行本应追求长生之道，你父母一定更希望你好好活下去才对吧？
我早已退出禾山派，此事与我已无瓜葛。
那次宗门大比，回想起来也是过去不少年了。
好的，钟师兄。
你身为金虹剑派首席大弟子，莫非想赖账不成？
只见他眉间微蹙，神情略显犹豫。
交换过传音符后，你便告别离开了此地。
最后大长老怕我们受伤，强行叫停了比赛。
啊——
你没有理会，转过身继续自己的旅程。
若要控制住这种特殊的火焰，必定离不开对火道与气道极其高深的感悟。{$daoyou}如果能在大道感悟上更加精进一步，再回来领悟神通定会事半功倍的。
二人若论修为，乃是慕容颖更胜一筹，但萧千绝奇谋摆出，时常能以智取胜，所以胜负始终离不开五五之数。
看他们的反应你便大抵猜到，八成是问到什么只有他们自己知道的事情了。
当初沂山派或许也只是想利用你的仇恨才拉你入伙的。
有这等手段，却还要钓鱼上钩，这位也是....我们也走吧。
原本我等合力击败一只筑基中期的妖兽即可，但当时我心高气傲，便去了一个筑基巅峰的腾蛇洞穴。
可那男修却丝毫不惧，卸力、躲闪之下，反倒是攒下了不少灵气。
这天魔眼的险恶远不止魔物这么简单，若是有人暗中对我等有所图谋，就算此地再隐蔽，也会被找到。
一不留神，你陷入了一座困阵之中。
得了吧，你灵气都快枯竭了，还破釜沉舟？
凤凰涅槃乃是兵解重生之道，本就是向死而生、一个漫长而危险的过程，《涅槃诀》也是以此由师尊所创。
你连我都不知道？我乃是炎麟大圣~~~
{FirstName}道友以为，我这招破釜沉舟威力如何？
以你对火道的感悟，想要控制寻常火焰定然不费吹灰之力。但这金色火焰竟像是产生了自我意识一样，拼命想要挣脱你的控制。
玄古门？玄古丹？衡州？
只见两名金丹期修士正打得不可开交。一名身着离火服饰，一手火系神通施展的相当熟练；另一名则黑衣蒙面，所使用的功法也异常狠毒，不似善类。
{FirstName}{shidi}，客气了。
它让我变得不自信…不，说是怯懦也不为过。
玄古丹？
除了他们，还有百余人受你所邀，在离你稍近的地方观礼。
这...果真是化神期妖兽的遗骸。难...难道是那{$yaoshou}？
你略施神通干扰一二，颜老怪一行人便抓住机会追了上来，将杜老二团团围住。
师尊指示我，若想在结婴之前克服心魔，需要与同辈中的佼佼者切磋论道一番。
这团金色的火焰似乎极不稳定，很快便剧烈的抖动起来。
你呀就是口无遮拦，就不怕炎师弟拔光你的鸟毛？
...嗯
...嗯..辛苦{shidi}了，这古神教果然对我门贼心不死。
嘎嘎嘎，天蟾子怎么有人和你一样笨啊。
好了好了，明白了。
说来也是蹊跷。
现在天色也不早了，我也要回去修养了。
你退至一旁，他们一行人也没有停留，继续追杜老二去了。
有一次，我……
既然如此，那便祝愿二位早日康复，后会有期。
而就在这数息时间，迅疾异种魔便挣脱了束缚。
是嘛？此前他照顾你如此细致，我还以为你们之间的关系非同一般。
你找了一处开阔的空地准备迎接天劫。以你为中心，附近所有的修士都被这天地异象所吸引。他们不敢靠近，只能远远的围观。
哈哈哈，难怪这浪方逃的这么快，原来是怕被这天劫给波及了。
道友好身手。此番我等能活下来，还是多亏了道友，这魔物理应归道友所有。
“外出”两字要得格外的重。
{FirstName}{shidi}来得好快。
他刚刚修炼时受到的灵气波动虽大，但以他金丹期的修为，并不至于因此便内脏受损口吐鲜血。
事态发展远远超出了你的预料，那师兄露出了难以置信的神情，硬是愣了数息时间。
道友放心，萧千绝并非心胸狭隘之人，绝不会因此记恨与你，不过……
化尘教来信，此次交易由恒如真人负责，你到了化尘教他应会接待你。
确有听到风声，那{$yaoshou}不知被何人斩杀了。我还只当是谣言，难道...
那物主想要炼制一柄契合他自身使用的通天灵宝。五品元婴期妖兽的材料虽说也很稀有，但想凭此炼制通天灵宝，却是绝无可能的，这点道友应该清楚。
竟是混元仙体丹？
远处一团火焰飞速接近中，恐怖的热浪甚至激活了天机阁的护城大阵。
抬眼望去，半空中漂浮着一人。
刚一进门，一阵威压笼罩了你。抬头看去，麒麟正盯着你。
此次比试确实是我疏忽大意了，若我当时没有急于进攻，转而积蓄剑意，或许还能建立些许优势。
虽说强行避开了要害，但她的后背还是被撕开了三道血淋淋的伤口。
唉，还是先回麟庙吧。
不远处，一群禾山派修士正追着一人向你跑来。那人伤势极重，脸色惨白，眼看便要殒命于此。
没想到此地阵法除了敛息探查之效，竟还包有传送阵。
只要我挺过这攻势，使出破釜沉舟，你必败无疑。
眼前之人你在他身上感受不到任何灵气波动好似一个凡人。
噤声，掌门来了。
这剑本就是随手之作，{shidi}你就留着吧，等以后再为{shidi}做个更好的。
桀桀桀，这才像话！
要是她来连石山的话，那倒是无所谓，平局我也认了。
呶，拿着！我可是赏罚分明的。
哼，还好意思说那凤凰遗迹？
这玄古丹乃是衡州玄古门所炼制的丹药，即可增进修为又有益寿之效，更惊喜是似乎能弥补修炼魔焰决的气血亏空。
结婴时虽说有心魔考验，但若意志坚定，也未必没有成功的可能。
言罢，他又自顾自地讲起了这些年比试的故事。
“轰隆——”{vpunch=10,0.5}
那物主想要交换的物品，和这堕山的骨骸一样，乃是六品的化神期妖兽材料。而且必须是金属性，或是混元属性的材料。
只是师尊教我的新功法，还有些生疏罢了。
哼，若只能换取灵石，我倒不如拿去拍卖，何必在此时拿出来。
现在就算不敌你，至少也不会生出心魔。但对上别人又当如何，我暂时还没有把握。
在宗门内，我只是倚仗天灵根与师尊的悉心教导，才在同辈中立于不败之地。
你隐约觉得，他就算这样继续强行修炼下去，也并没有成功的可能。
嗯，此番恩情在下必然铭记在心，后会有期！
{FirstName}{xiongdi}！快来助我一臂之力！
嗯...看来是“黄枫草”中和了\"The toxicity of Dragon's beard root...
索性{$jiaofei}似乎掌握了某种能够指挥这种火焰的秘术，在你的帮助下，他重新压制住火焰，控制着它慢慢缩小，直到消散。
恒如道友客气了，留步。
在下{FirstName}{LastName}，敢问二位怎么称呼？
那时我们才十二、三岁，却都步入了炼气后期，便不约而同地参加了那次的宗门大比。
那天机阁管事接过药瓶，拧开瓶盖嗅了嗅，便露出了极为惊讶的神情。
我还是在此等师妹痊愈再作打算罢。
嗯？哦，没问题此物就是道友的了
若不是闭关枯坐太过无聊，我又何至于生出那些戾气？
只见他一掐法诀，一柄赤红的飞剑从一旁的墙上向你飞来。剑身上炙热的波动，让你明白这至少是柄上品法宝。
又辩论一会后，他低头沉思了片刻。
现在天色已晚，我再不回去修炼便又要被师尊奚落了…
是这样的，最近化尘教向我门求购一批火麟玉，我想劳烦{shidi}运送此物。
我虽是久居麟庙之内，但对你也是早有耳闻，外门大比夺得魁首之时我就很看好你。
你感到眼前的麒麟一阵气血翻涌。
若你能突破元婴，到时再修炼这异火秘术自然是水到渠成，报仇也更有把握了。
你把东西都毁了，我以后练什么？难道让我抱着本禾山经练一辈子吗？
钟道友许久不见别来无恙啊？
说罢，他便转身加入到了围攻杜老二的队伍中。
呼，也算是帮杜老二报了一箭之仇…
这个问题让你一时语塞。
看什么看，没见过帅哥啊。
听着他不停的叫骂，你内心五味陈杂。
按理说，同辈之间几乎不可能有人能跟踪你们，而不被察觉。不过既然李青麟的立场如此坚定，你也不便过多劝说。
虽然只有数息时间，可也放跑了那只异种魔，让师妹陷于危难之中…好在有道友相救，才使我不必那么内疚。
还记得，当时{FirstName}道友连番邀请我杀魔，我却以照顾师妹为由推辞了，其实那更像是一个借口。
若你能放下心结，专注于感悟大道提升修为，未来大有突破至元婴期的可能。
这不是玄谷丹吗？老头，你说此人应该就是玄古门的人吧。
看来{$daoyou}是有什么心结吧？若被这种执念影响了心境，日后修为就再难精进了。
{shidi}可听说过豹麟兽？
谢了{xiongdi}。这次要不是你，我怕是要交代在这了。
看见相救乃是熟识之人，你有点庆幸自己选择出手相助。
此处极为隐蔽，师妹伤势也有所控制，就算没有你我二人，也定然不会有事的。
“省省吧，你当真觉得能跑掉？”
退下，不得无礼。
还有件重要的事情你须得记住，我派每30年会举办一次{color=#d0380a}宗门大比{/color}，所有练气期的弟子都可以参与。
每次寄换，我们会抽取相当于目标物品价值2%的灵石作为抽水。
一只鹤站在一只火蟾的头上，你们的目光在半空中交汇了。
今年除了这拍卖会外，我们天机阁还受人之托，将要举办一场只针对元婴期以上修士的小型交易会，不知道友可有兴趣参加？
李青麟眉头微皱，稍作思索，却还是没有答应。
若是诸位手头也有一些宝物，想要换取一些指定的物品，也可以来我这里登记。
…这是为何？
嗯，而且麟庙彻底封门了，我上次误入直接被赶了出来。
{xiongdi}这次出力不少，这些就归你了。
他低头沉思了片刻。
杜老二的眼神流露出一丝坚毅。
看你空手而归，莫不是事情办砸了？
我们击败了大我们许多的炼气巅峰修士，一路过关斩将，最后竟在决赛相遇了。
我就是被你救下来的那个人，只是当时伤势太重，没来得及感谢你。
我就知道{shidi}你不会推辞，这个储物袋就是火麟玉。
请进。
杜老二急切的声音，让你意识到情况万分危急。而麻老九见状也威胁了起来。
难道说…你师傅认为正是缺乏实战历练，才导致你滋生心魔？
眼见小弟落败，颜老怪的处境也变得微妙起来。
事成之后，麻老九将杜老二浑身上下搜罗了一道，向你扔了一个储物袋过来。
慕容颖不服，第三年又找上了金虹剑派，二人便又在连石山比试了一场，这次却是慕容颖胜了。
你啊，你自己注意就好。
你讲所见所闻如实告知。
哼！那若是今日在场无一人能够拿出符合他交易条件的物品，又当如何？
慕容颖，咱们明年连石山见！
若早知道切磋论道能学到这般技巧，我当初又何必整天闭关枯坐？
至于为何是切磋？切磋如何能消除心魔？其中真意，我却无从得知…
{FirstName}道友所言极是，不过以{FirstName}道友之见，此心魔应当如何克服为好？
道友言重了，这天下又有谁敢呢？我天机阁卖的就是情报，这凤凰墓的开启信物可没有诓骗道友啊。
舞剑之人竟是你熟识之人，你当即明白了事情的原委。
Yes, congratulations to {$师祖}.
嘿嘿，{xiaoz}你不好奇么？叫声炎鹤大人，我可以勉为其难的考虑告诉你发生了什么？
难道...这是传说中的某种异火？
我一直埋头修行，倒是从未想过通过外物的方法克服心魔。
道友，请指教。
我擒下一人，自称是玄古门门下。
喂，这才刚出城你门几个就等不及了？这还没出星宫地界呢。
台下弟子多数还在融化材料，他们其中有人得心应手也有的手忙脚乱。
你没有说话，只是摇了摇头。
道友莫急，此等重宝，我们天机阁自然是识货的。若这些材料本就归属于我阁，那我们定愿意拿来与道友交换。
再说各宗不是还有猎魔竞赛之事？若杀魔杀的少了，说不定会令整个宗门蒙羞，难道{$称呼}一点都不在乎？
在回应你的同时，李青麟检查起了师妹的伤势。
此事还要从我筑基初期时的那次历练说起。
嗯，我还是速速回宗门汇报吧。
胜便是胜、败便是败。真到了危难时刻，便是你死我亡，怎会有平局出现？
既然{FirstName}道友已经看出了端倪，我若再隐瞒反倒是辜负了一片好意。
略微寒暄几句后，你二人便相互告别离开了此地。
即便你真能练成这凤灵妖火，想以金丹修为击败元婴期的对手，又有几分把握？
{xiaozi}，可是找到了那豹麟兽？
瞧你那副小人得志的样子…
阁下跟了我一路了，也不知有何贵干啊。
平局的话，那明年到底是我去风雷谷，还是她来连石山？
那次比试？
前段时间，我们大哥二哥莫名其妙死在了后山，也不知道是哪个王八蛋干的。
砰！
没有了大哥二哥，我们根本不是那帮瘪三的对手，最后就只能散伙了…
以我二人的实力，像之前那些异种魔，定然不是我们的对手。
倒也不无可能。我自入门以来，大部分时间都在闭关修炼，与同门的比试也通常缺乏挑战，像今天这样的切磋倒是头一遭。
诚然，表面上缺乏历练与心魔毫无关联，但他师傅的指示也绝不可能无的放矢，这里面一定有什么更深层次的原因。
一只自愈能力极强的异种魔竟不顾自身缠绕，优先帮迅疾异种魔撕开了身上的藤曼。
葛{$DaoYou1},我奉{$BaiDi}之命...
这事说来真他娘的蹊跷。
这…莫不是我说错了话？
…道友误会了，我二人确实是在切磋，只是早已熟悉彼此的招式与实力，所以才敢全力以赴。
桀桀桀，不愿意说就算了。
嗯...化尘教近年来不与各派联络，突然找我离火门求购火麟玉，总感觉蹊跷的很。
嗯…{FirstName}道友恐怕是误会了，我二人只是在切磋而已，并无恶意。
定睛一看，原来是禾山派众人正在追杀杜老二。
“当初除掉那二人只想是为民除害，顺便还能得个宝贝，没想倒是让禾山派一家独大了起来…”
无论会不会有无辜凡人因此获救，但麻老九突破的希望毫无疑问又小了一分。你叹了口气，转过身径直离开了。
钟师兄，有事但说无妨。
原来如此，难怪天魔眼中他照顾你如此细致。
现在不是做这些的时候...
你{xiaozi}怎么这么菜啊？都金丹了连个元婴都打不过，还要麻烦我老人家。
来者对于沃焦山甚是熟悉，一边避开了驻守弟子，一边熟练的穿梭于山林之间。跟着两人出了沃焦山，窜入山脚的一个洞窟。
钟焰并不在此地。不过早有别“人”在等你。
哼，区区一个筑基修士，还真以为找到帮手了？我们上。
自然，若只是寻常能够用灵石买到的宝物，那也不必放到这交易会上来置换。
主人，您的伤？
小型交易会？
待到麻老九走远，杜老二也支撑不住，栽倒在了地上。
With {$师祖}'s current strength of divine sense, he must have been able to pass through the firmament easily, right?
你若有机会经过正阳山一带，可以代为打听一番，看能否得到一些有用的情报。
你们又聊了许久，不觉间天色已是渐晚。
我牵制住麻老九，你将其他人对付了，再来跟我一起对付他。
原来是钟长老当面，失礼了。
眼看二人争执不下，你便想着当一回和事佬。
举手之劳罢了，道友不必多礼。
修仙本就是逆天而行，旁人也没什么好置喙的。
不如这样，我愿意用五件水属性的元婴期妖兽材料，再加上一些稀有的草药与他交换，不知可否？！
怎么，老毛病犯了？
那敢问炎鹤大人，麟尊这是？
你动静小一点，别惊动了其他人。
（捡起对方的法宝和储物袋掂了掂）霍~还挺有钱。走了啊。
除了他们，还有数十人受你所邀，在离你稍近的地方观礼。
各位道友，我们天机阁此番受托，在拍卖大会结束后，额外举办的这场特殊的交易会，是为了拍卖几件特殊的宝物。
你二人星河为友，竹林为伴，日夜切磋论道，沉沦其中。其中逍遥自在，只有你二人知晓。
无妨。那人说沂山派散了，究竟是何缘由？
既然{FirstName}道友如此说，我也毫无怨言。
她略微转过头，脸上难以察觉到地泛起了一丝微红。
这位道友，现在沂山派也散了，你不会真要得罪我们禾山派吧？
哼，那就看你够不够格了。
Now that {$师祖} is the strongest in our sect, if the sect is in trouble, would {$师祖} be willing to help?
呦~这东西有点意思。
小心。{vpunch=10,0.5}
你认识？
走好，不送。希望还有再见之日。
可是，你们不是曾经有过一次平局嘛？
而那位清秀修士一边操控藤曼的同时，当机立断，反手便将她拉开。
体内的灵气被某种力量牵引着，开始翻滚涌动起来。你意识到，天劫就要降临了。
虽说方才那架势，任谁来都决不可能看出只是切磋而已，不过既然打断了他们的比试，你还是表示了自己的歉意。
一道矮小的人影从后方挤出来。
绝焰堂的前辈？这可不多见呢。
你察觉到了他的异样，随即停下攻击，走上前去。
师徒两人开启禁制直奔地下，现在现场就留着你和两只灵兽六目相对。
呶，这玄古丹就是。
的灵兽。你可以叫我炎鹤大人，他是天蟾子。阿焰有事缠身，就拜托我们在此等你。
此剑，你且收着。
确实，我上次也是在执行麟庙相关的任务之时侥幸遇到，钟长老还指点了我几句。
刚刚无意间听到，《魔焰决》的缓解之法故而冒昧请教。
我知道你已经跑路很久了，不过以你筑基的实力，不如考虑一下跟我回禾山继续干如何？
正是晚辈。
听到异种魔的字眼，李青麟的神情隐隐露出些微异样。
你是宗门新晋的{FirstName}长老吧。
轰隆
幸会，在下{FirstName}{LastName}。
哪有什么机缘，只是碰巧成功突破罢了。
不过，这雷劫只针对渡劫之人。即便他人有心帮忙抵挡，不仅对你没有任何帮助，反而自己会受到雷劫的攻击。
炼气时，师尊看我身具天灵根，便让我成日闭关修炼，无趣的紧。
当年我尚年幼，虽不清楚这些人的具体身份，却记下了他们的神通招式。
啊~~懂了。那近些年辛苦师兄了。
我这里也有一物，对于元婴期修士而言，价值犹在那堕山骨骸之上。你不妨先拿去问问那物主可愿与我交换。
战后，你立马投身进对另外两只异种魔的围剿，没过多久，那只魔物也应声倒下。
好了，先把事情办好吧，最近护法心情不好若是办事不利有咱俩好受的。
嗯？哈哈...
见识过我的破釜沉舟后，你怎敢断言{FirstName}道友还会这样认为？
我也正有此意，请。
即便如此，在真正需要我的时候，我却连伸出援手都做不到。
豹麟兽一族乃是含有麒麟血脉的异兽，近沃焦山中似是有其踪迹，我想要拜托{shidi}调查一番。
魏老神魂虚弱，这段时间还是先不要打扰他了...
你察觉到一缕气息自你出了化尘教，就一直尾随在你身后。
不过，以你在丹道上的造诣确实有看不出来什么。
抱歉，是在下唐突了……
道友，此地风水不错是个长眠的好地方。
就算沂山派只是为了利用我也无关紧要，这仇要是不报，我修炼都没法安心。{xiongdi}你就别再劝我了。
所以，我再也不敢看不起，甚至是有些敬佩我的那些师兄弟们——为什么在如此不利的条件下，竟然还能有这般成就？
既然你师妹已经安顿下来了，我们便继续前往核心区域杀魔罢。
（一只妖兽需要如此重视么，不过看他的样子似是另有隐情，这沃焦山之行还是速速动身吧。）
这是心结，但也是支撑我修炼的动力。若真放下了，我又为何而修炼呢...
她也就资质比我高一些而已，单比剑法怎么可能是我的对手？
会的
{FirstName}供奉，据我龙族前辈记载，人类修士渡劫飞升需经过九道天雷劫，而每一道的威能都会不断提升。
这天劫的威能，当真不可小觑。
{FirstName}供奉放心，敖灵会在这里为你护法，绝不会让任何人打扰你渡劫。
只见那只迅疾异种魔身上莫名被腕粗的藤蔓缠绕，一时间行动严重受阻。
你忌惮被他们二人发现，便没有太过靠近，只是停在约莫二十丈开外静待事态发展。
你能感受到他语气中的决绝与恨意。
嘶~衡州？他们和古神教那帮王八蛋什么关系啊？
麻老九凑近身来，放低了声音。
依我看，两位实力相差无几，这场比试就当作平局如何？
这玄古门本是衡州的小宗门，不过门下精善炼药也小有名气，不过...
她眉飞色舞地说起了李青麟在门内的“光辉事迹”，整整说了一炷香时间才消停下来。
哼，不知死活的东西。
不出手就闪开，别挡了老子的道。
萧千绝。
一股强大的气流把你从浪方大圣的体内冲了出来，你扭头看去，只见浪方巨大的躯体正以极快的速度向着深海潜去。
客气，此番能帮到你，便是再好不过了。
你细细打量着手中的丹药。这丹药通体鲜红，透露出诡异的香甜。
闭关枯坐或许能增长修为，但若要面对日后的种种困境，空有修为自然是远远不够。只用一套功法体系也满足不了实战中的各种需求。
在你旁边的女弟子就是手忙脚乱的人之一。
弟子钟焰，恭迎师尊归来。
颜老怪蹬了你一眼。
对方手掐法诀一柄飞剑直刺你而来，之后就捏碎一块玉符引起一阵空间扭曲。
在那以后，每当我遇到类似的情形，我都会想起这段往事…它俨然已经成为了我的心魔。
此言一出，台下众人又是一阵骚动，一道道目光向你扫来，你能感受到其中有惊讶，羡慕，甚至贪婪与恐惧...
That's why {$师祖}'s are mostly in a secluded place with abundant spiritual energy, rather than a place like the sea where spiritual energy is disturbed.
虽说这事后来上报了仙府，禾山派再也不敢这么猖狂了，但我爹娘却永远回不来了…
过了这么久...如今这凤灵妖火之名即便在中州恐怕也很少会有人提起了，你自然没听说过。
他刚刚在修炼时孕育的那种金色灵焰绝不是寻常火焰，即便以你对于火道的感悟已然大成，也绝无可能凭空创造出这样的一团火焰。
血菩提？！这么多？
别走那边！
“他如此袒护师妹，难道关系并不一般？也罢，我还是不要多问了。”
{xiaozi}，你也别太过骄傲，就算这大会上没有你的对手，以后的路也还长着呢。切勿因为这点小成就，影响了自己的心境。
没有啦，很久之前，大师兄对同门师兄弟们就都是这样了。
…此事又是从何说起？
那这场比试可就算我赢了，现在我对你{$胜利次数}胜，{$失败次数}败，一平。
{shidi}路上小心。
{shidi}还请快快行事。
那一瞬间，我又回想起了我的心魔。
丹药？
这跟沂山派一点关系都没有，我跟禾山派本来就是不共戴天之仇。
我牵制住颜老怪，你将其他人对付了，再来跟我一起对付他。
A Deity transformation cultivators can easily travel in the Great Void Dimension while cultivating, and it is only in the Great Void that {$师祖} can comprehend the Heavenly Dao and thus master the immortal arts necessary for transmigration.
定睛一看，原来是禾山派众人正在追杀{$杜老二自适应称呼}。
这是...魔气？
一声巨响，萧千绝身后的树已然被笔直劈成两半，地面也被劈出一条长坑，而他却早早地闪到了一旁。
之后这方空间仿若凝固一般，不仅那传送符的空间波动消散了，飞剑更是定在空中。
{FirstName}道友，我们改日再会罢。
言罢，他便踏剑离开了此地。
慕容颖
既然沂山派已然不复存在，禾山派的人为何还要追杀你？
嘶~恒火这傻子干什么吃的，他竟没有察觉么。
现在沂山道也散了，没了那群瘪三，咱们抓人练功还不是手到擒来？桀桀桀！
多亏你的建议，和从小修炼引火之术的基础，现在我已能够完全掌控这异火了。
我从小便苦修星河剑法，就算单论剑法也是我胜。
没什么好羡慕，脚踏实地一步步来，你未必没有那蜕凡化神誉满九州之日。
你运足灵气，向那团金色地火焰罩去。
若青麟兄能做到念头通达，或许心魔便能迎刃而解了？
此人多半是发现了我们吧。
实战中变数之多，就算打坐一辈子恐怕也无法完全领悟，只有多切磋历练、学习请教方能有备无患。
他一挥手，只间一团蓝色的灵气包裹着一个精美的丹药瓶向高台飞去。
凤凰遗迹倒是不假，但是那凤凰血早就消散了。范杰，你莫不是消遣我？
{FirstName}{shidi}真的是抱歉了，情况突发。
你二人飞至九嶷山上一处僻静之地。
再回过神来，那二人早已离开，你也当即离开了此地。
的确，青麟兄不如与我论道一番，或许在下愚见能帮助到青麟兄一二。
何况...这本就应该由我一人承担，我必须要亲手取他们的性命！
唉，您和火凰前辈也真是....
听到你的疑问，他们先是愣了一下，又相互看了一眼，最后纷纷笑出声来。
根据我们的鉴定，这几件材料便是化神期妖兽堕山的骨骸。
他费劲口舌解释的样子，现在回想起来都觉得好笑。
不过我阁中还有一件宝物或许可以替代这凤凰血，道友移步？
算你走运，今天就饶你们一回。我们走。
哈哈哈，{xiaozi}我们见过哦。不过那时候，你可太狼狈了，一个古神教的小耗子就把你逼入绝境了。
两人异口同声，果断地出人意料。
若没去招惹那妖王，我又怎么会生出这心魔？
挑战妖王那次，若你经验丰富，知道与筑基巅峰妖王的差距，又或者你非常了解腾蛇，知道缠绕功法很难针对到它，都不至于使同门陷入险境。
所有价值低于一万灵石的物品，我阁都不会接取。
本次的交易会除了我刚刚提到的堕山大圣的骨骸外，还包括一些其它的稀有宝物。诸位若是感兴趣的话，可以来这里的告示上查看。
恒如长老早就吩咐下来了，我这就传信通知他。
此人身上只有一块碎裂的玉牌，一只黑色小瓶。玉牌虽已破碎，但依稀能看到上书“玄古”二字。
告辞...
你隐约观察到，虽然他功法修为极高，所施展的神通亦然强劲，可一招一式皆在你预料之内，并无多少变化。
到时再修炼这异火秘术，自然水到渠成，重振家族也大有希望，岂不比现在白白送命要好的多。
不管你做了什么决定，记得告诉我。
所以，说心魔是因为缺乏实战经验而导致的也不为过。
要不是觉得你顶不住我最后的攻势，{FirstName}{xiongdi}也不会贸然出手了，你说是吧？
（这剑在成胚之时融入了两颗火龙牙，怎么才侃侃达到上品法宝的品阶。）
怎么这丹药有什么问题？
好险，看来还是不要轻易招惹异种魔为好。
师兄回过神来，施展神通打算重新控制住局面，但却是为时已晚。
此地较为僻静，不会被人打扰，倒是个切磋的好地方。
你挥挥手，一件青色的玉匣缓缓飞向高台。那名天机阁管事接过玉匣，打开一看，便惊讶道...
众人：“弟子，恭迎麟尊。”
天下没有不散的宴席，既然你已然想明白去路，便后会有期罢。
…不过？
{FirstName}道友？
天魔眼之行结束后，你刚准备离去，突然一道声音叫住了你。
“当初除掉双鬼只想是为民除害，顺便得个宝贝，没想倒是让禾山派一家独大了起来…”
没想到竟然是萧兄…
怪事，以我的炼丹造诣竟是连这丹药所用材料和炼制手法都分不出来。
算你识趣。我们上！
不知是哪位前辈当前，来我天机阁有何贵干？
你跟着此人穿过长长的走廊，来到了一处布置的异常别致的屋子内。屋子很大，足以容纳百人，却只放置了十余张桌椅，远远的围成一圈。中间则是一座白玉雕成的高台，想来是用于展示宝物的。
你将慕容颖保护在身后，警惕地看着那名男修。
而天魔眼中，若你能提前考虑到分神控制第三只异种魔的后果，也不会因为突如其来的变故而乱了心神。
那时我刚将师尊传给我的功法神通修炼至瓶颈，便接到任务带一批练气期弟子去方壶山历练。
你并没有下死手，只是当着他的面，又使出几发火球将颜老怪的洞府轰了个干净。
还好我不久就突破了筑基，立马就赢回了颜面。
若是暗中偷袭，逐一击破，我有信心取他们性命。
这是我个人的一个请求，{shidi}若是不方便就不麻烦了。
我出生没多久，家族唯一的元婴老祖意外陨落。失去了元婴强者的庇护，我们很快就被觊觎异火秘术的魔修盯上了。
我绝焰堂本就人丁稀少，最近本门附近也不太平，确实是分不出像{shidi}你这样修为精深又办事牢靠的人了。
你感到元神仿佛置于重重烈火中炙烤一般。忽然压力一松。
这本就是一截根须，但若是手法得当说不定也能焕发生机呢。所不是迫不得已我也不会出售呢。
所以，这九道雷劫只能由{FirstName}供奉自己去面对。是魂飞魄散，还是得道飞升，都看今日了。
炎师弟，你莫要取笑我了，哪有那么容易？
抱歉，让道友见笑了。
言罢，她便踏剑离开了此地。
看来，是要爷爷我自己动手了。
我要赶紧找地方疗伤了。今天的救命之恩，我会记在心里，后会有期。
快跑。
我们天机阁的拍卖会虽然盛名在外，但还是会有一些道友虽有重宝在身，却不想只用来交换灵石，而是希望能直接兑换到一些自己急需的物品。
嗯…总之，这次的还是要谢谢你。
大言不惭…
本派入门功法有《上青诀》，《鸩羽诀》和《青藤诀》，你想学习哪一个？
算了，此事本就是我私人委托。{shidi}已经尽力了，不必放在心上。
慕容姐，我来助你。
放心，慕容颖虽然小气，但是没那么小气，这点小事她不会放在心上的。
道友若有兴致的话，不妨来看一看。
当年与道友切磋论道之场景，尚历历在目。未曾想，道友如今却是领先我一步了。
道别后，你们便各自离开了此地。
这两块赤火元铜是我自己的的收藏，就赠予{shidi}了。
那可不行，这场明明是我赢了。你承认自己中计就这么难吗？
凤灵妖火...难道是某种传说中的异火么？我竟从来没有听说过...
孤陋寡闻了吧，这位是绝焰堂大长老，钟焰长老。
可以确定，那时领头之人所使的，便是幽州天魔道的神通。
你随意找了一处坐下。很快，其它前来参加交易会的修士也陆续抵达。他们中有的是你曾在拍卖会上见到过的，也有的则没有，想来是特地为了这交易会而来，这让你不免多了一些兴致。
那我立刻动身。\n
你沉浸在剑招中，仿佛领悟到了一丝剑意之门道。
对对对，哈哈哈，我就是好奇。
此事与你无关...
切磋时，你所使用的功法神通虽然威能不俗，但大都缺乏变通，以至于面对奇招之时疲于应对。
触动机关后，一股更为阴森诡异的气息扑面而来。
这古神教也是看得起你了，竟然出动了元婴修士。不过你这一路上独来独往却也能被这人盯上，此事看来也不简单啊。
我虽不知{$daoyou}你在修炼的是什么神通，但即便你继续像现在这样强行修炼下去，也只是徒劳让自己受伤罢了。
抱歉…
看招！！
天机阁的小型交易会，主要是为了方便诸位换取一些平日里有价无市的稀有宝物，因此对于寄换物品的价值也有一定的基础要求。
绝焰堂直属于麟庙的常驻组织，麟庙人数稀少行事低调，即使是我也也接触不多，其中甚至有火系大妖存在。
不管怎么说，谢谢你的建议。
我有不得不做之事，即便最后因此殒命我也不会后悔。
我开始怀疑自己，是否真的如同我想的那么强。
麟尊前辈过誉了。
他一挥手，几块巨大的骨骸便浮现于高台之上。从这些骨骸上隐隐出来的威压与极为厚重的土属性灵气，就知道它们并非凡品。
说罢一团火焰激射而出，直奔对方几人。他们连反应都没有就直接灰飞烟灭了。
哈哈哈，不知{FirstName}兄以为这招如何？
不过既然这些材料是其它雇主委托我们天机阁交易的，我也没有权利擅自替他人更改交易的条件，还望道友见谅。
择日不如撞日，道友可愿留下与我操练一番？
范杰，你给本座出来！！
数个元婴期高手联手，我们自然不是对手。家族同胞尽数陨落，只有我侥幸活了下来，辗转逃到了宁州。
巧了，我也想问你几个问题。
一阵急促的剑刃相交声传来，远方交战的动静不小，想必是发生了什么变故。\t
修为高低与实力强弱本就不是必然关系。若是只会修枯禅，就算修到筑基巅峰，也不见得能胜过炼气修士。
我曾救下一名来自衡州的修士，他就是玄古门弟子，我的玄古丹都是由他所赠。
可毕竟一个人的力量是有限的，在控制迅疾异种魔的同时，他对另外两只异种魔的控制自然便有了疏漏。
我爹娘带头反抗，就被最先抓了去…
伴随着一阵剧烈的灵气波动，火焰散去，只见{$jiaofei}眉头紧锁，嘴角留下一缕鲜血，似乎受了不小的内伤。
哈哈哈，不是这些了，今日请{shidi}过来除了是例行公事之外，也有一件小事想要劳烦{shidi}。
此番谢过{FirstName}道友了，后会有期。
加入沂山派后，我每天拼命修炼，就是为了能报这一箭之仇。当年那些人，我非手撕了他们不可！
刚刚那股杀意，分明是要取人性命，哪里是切磋的架势？
钟焰挥手击落站在蛤蟆头顶的炎鹤。
喂，你干嘛？这招要真打到可是要死人的！
他刚刚在修炼时孕育的那种金色灵焰你闻所未闻，你于火之道的感悟本就不算精通，实在很难从这里得到什么有用的信息。
风雷谷就风雷谷，明年等着瞧好了。
嘿嘿，咱有缘再见。
你知道，禾山上就没几个筑基，你去向大统领表个忠心，到时候好处肯定少不了你的。
约莫一炷香的时间，他们又吵回了最开始孰胜孰负的问题。
不愧是青麟兄，厉害！
“想不到之前竟有如此变故。”
不过我想到他得意的样子就来气，何况我也不是没有反败为胜的机会，就这样便算他胜也太便宜他了。
慌乱的神情只持续了数息时间，便消失不见。
在下竹山宗李青麟，这位是我的同门师妹，敢问阁下尊姓大名？
你也不想想，修炼的好去处全被五大派四大家族那帮土皇帝占了，资质好的也全在他们那，咱们这些散修想出头，还能怎么办？
刀光剑影！一男一女正在远处竹林中交战。其身法之迅速，快到你甚至看不清他们的动作与容貌。
{shidi}若是有多余的，我绝焰堂必有重谢。
钟师兄客气了。
而且这次切磋确实是我更胜一筹，她肯定也知道这一点，之前跟我吵只是因为死要面子而已。
你略施神通干扰一二，麻老九一行人便抓住机会追了上来，将杜老二团团围住。
没事，最近我已找到方法缓解了。
好的，我这就前去。
只见三只形态各异的异种魔，正在围攻穿着竹山宗服饰的二人。
可否引荐一二？
怎么火气这么重，可是受了那凤凰血的影响？
除了他们，还有十余人受你所邀，在离你稍近的地方观礼。
对了，入我离火门，还有些事宜需要注意。
这化神期妖圣哪个不是一方霸主？即便是同样化神期的前辈也不敢随意招惹他们，这样的交换要求，未免也太高了一些。
“没了沂山派制衡，这禾山派只怕更肆无忌惮了…结丹以后还是想办法治治他们吧。”
可是…念头通达，谈何容易？
来人还顺手收取了空中的飞剑。
若你真的无法放下这心结，倒不如放手一搏吧。
师傅曾被古神教伏击，幸而被魔焰真君所救，只是对方所用秘术甚是诡异，竟伤及本源。
她一招一式力道都极重，似能断水摧山，若是寻常修士，接她半招恐怕都要拼尽全力。
Such a happy event, I will announce it to the world, then all the capable people in Ningzhou will come to congratulate {$师祖}!
此事，我倒有一丝头绪。
我算是看错你了，你跟那些伪君子根本就是一路货色！
我来开启凤火涅槃阵，炎鹤，天蟾子你们就镇守密库大门。
我就要出发了，还有什么事么？
当真是造化弄人，造化弄人呐…
以我的资质想要有这种修炼速度，我有别的选择么？
你能感觉暗中有一道神识一直关注此地，不过在你击毙了这邪教妖人就撤去了。
说罢两人并做一道遁光直入内阁。
眼前的钟焰眉头紧皱，似是心事重重。
切磋？
若我所记不错，你当初面对那三只异种魔时，便是相同的神情吧？
嘿嘿，{xiaozi}还是跟我走一趟吧，咱也不过是想问几个问题。
若是气道修为高深，或许可以强行控制住灵力波动，或是至少保护内脏与经脉不受此冲击而受伤。可惜你对气道亦不精通，换做是你也未必能做的更好。
诶，这就是你想太多了。人不为己天诛地灭，修行的世界本就是弱肉强食，哪来的那么多条条框框？
我并非宁州生人，而是自中州而来。
今天，是家师归来之日。
{$称呼}，此地当属天魔眼外围，为何会有如此强大的异种魔出现？难道此地生出了什么变故？
此人明显不简单，也不知道谁是猎物。
他们的炼丹之法多有以妖族血肉入药的法子，虽不似天魔道那班疯子，却也称不上是正道修士。
李青麟犹豫了一会，最终还是叹了口气。
我虽是久居麟庙之内，但对你也是早有耳闻。
至于杀魔竞赛，只是长老们相互打趣的消遣罢了，不值得为之冒险。
（上下掂量）不错，捡到根不错的柴火。
直到那次变故后，掌门罚他闭门思过，出关时就像变了一个人似的，再也没有以前的傲气，变得越来越谦和了。
而真正的原因是，我受到心魔的影响，内心之中对未知的恐惧占了上风，直到数个时辰之后才缓过神来。
{$jiaofei}强行修炼神通受了内伤，此时正是你趁火打劫的大好时机。
我看你修为没什么长进，嘴上功夫倒是长进不少……
说起来，这么久不见，你的气息又变强了不少，莫不是遇到了什么机缘？
哈哈哈，这下看你怎么跑。
当时我们还不认识，看见对方只是小屁孩，就完全没放在眼里。
其中一人面容清秀，一人牵制二敌尚能气息沉稳，但另一人则不然，面对一只异种魔却早已手忙脚乱。
{$daoyou}，你心境不稳，服下此丹，或许能帮你控制这灵焰。
打开小瓶，倒出一枚通体鲜红的丹药。
麻老九眯着眼打量了你一眼。
（表情略显无奈）{shidi}以后还会见到他的。
哈哈哈，为师可是有不少收获呢。
正在颜老怪一行人对杜老二进行围攻之时，麻老九悄悄凑了过来。
待到颜老怪走远，杜老二也支撑不住，栽倒在了地上。
好诡异的神通...这是？
只见女修一转剑意，变得柔韧婉约起来，一招一式也能化险为夷。
你的心情我理解…可是人死不能复生，你为了向他们寻仇，险些将命赔进去，真的值得嘛？
{FirstName}{xiongdi}，刚刚你应该都看见了吧？
他只是犹豫了一瞬。
她的语气冷淡中夹杂着一丝不屑。
{xiaozi}叫我炎鹤大人~
{FirstName}供奉飞升如此盛事，我龙族自然不会错过。届时我与兄长定会前来为{FirstName}供奉护法。
没关系，还是我唐突了，此时我再想想办法。
此地已被部下阵法，你左冲右撞难以拖出。
好，我也正有此意！
敢问道友是？
先不说这个，刚刚要不是你拦着我，她早就败在我的剑下了，这你可要怎么赔我？
此事与你并无关系，你不想无端牵扯进来。
像这种小型交易会，只是提供给道友一个以物易物的机会，所以有时甚至能换取到一些平日里在拍卖会上都见不到的稀有物件。
你运足灵气，向那团金色的火焰罩去。
若不能亲自手刃这些人，即便百年以后他们未能突破化神而殒命了，也难解我心头之恨！
先看看此地还有什么线索吧。
{FirstName}{xiongdi}？！！你……
桀桀桀，这才像话。我们上！
他们纷纷看着我，希望我力挽狂澜，但我却什么都做不到，只是愣在原地……\t
道友请留步。
If the historical records are correct, {$师祖} should have already sensed the presence of the heavenly calamity.
多谢{FirstName}道友提醒，我这便去拜会本门的炼丹长老，后会有期。
“没了沂山派制衡，他们只怕更肆无忌惮了…结丹以后还是想想办法吧。”
没想到她果然中计了，哈哈哈哈哈！
慕容颖咬了咬牙，你隐约能看见她心中强行压下的怒火。
不过除了这些人，你还见到了一个熟悉的面孔。
哈哈哈哈，不愧是{FirstName}{xiongdi}，真是慧眼如炬！
哼，也不早说。
杜兄此前待我不薄，此事我自不会坐视不理，禾山的各位今日还是请回吧。
后山麟庙乃是宗门老祖炎麟大圣闭关之地，平日里有绝焰堂弟子驻守，{shidi}如无必要还是不要乱转。
如果你没有其它事的话，我要重新开始修炼了。
此地阵法已在激活后自毁，倒也没什么收获。
呵呵，一截枯死的老树根也能吹得天花乱坠，若真是六品材料你又岂能置换这点东西？
禾山派修士一拥而上，杜老二没支撑一会便败下阵来。
这些年来我接了不少剿灭邪修的任务，暗中调查当年之事，最近终于有所进展。
多谢师兄，我好多了。
还未请教，你是？
随着你奇招频出，他的神情开始慌乱，动作也变得僵硬起来。
见有人恰好在此，颜老怪便毫不客气地吩咐了起来。
也罢，便助你们一臂之力好了。
如何？用我这瓶丹药，想要换取那些堕山骨骸应该是绰绰有余了吧。若非这材料恰好与我合用，我是绝不会拿出来交易的。
玄古门？没听说啊。
虽然明面上以平局收场，但我们却谁都不服谁，就开始私下约着比试。
青麟兄不妨尝试一下，通过服用丹药增加心境的方式遏制心魔？
你虽有心相助，却束手无策。只能眼睁睁看着火焰“轰”的一声炸开，{$jiaofei}口吐鲜血，大口大口的喘着粗气。
你示意他继续。
何苦呢？困兽之斗，不过是多吃点苦头罢了。
再说我们之间又没有什么特殊关系，干嘛老是待在一起？
你回头看向那名女修，想求证自己的判断是否正确。
若是能在修炼时服下一颗{color=#d0380a}少阴清灵丹{/color}，应该有助于他稳定心境，至少不至于受到这灵焰的反噬。
黄泉再生丹和修髓丹我都没带，不过这个你看可以么？
或许在我能灵活应对各种情形之时，便是我心魔便完全消除之日。
这位前辈是谁啊？
第七年的时候，我在炼气巅峰还未突破，没想到她率先突破到了筑基期，比试的时候还丝毫没有留手！真是不讲武德！
天下奇门异术数不胜数也没什么好奇怪的。
You ......? No, {$师祖} has actually broken through to the God Transformation realm?
这的确难以两全...
你不过会耍一些小聪明而已，若是……
{FirstName}道友所说确实不无道理，在下这便回洞府消化一番。
《上青诀》是战斗类的功法，修炼后能够提升五行连击后木系法门的威能。
这一个月来，不知你那心魔可还健在？
看来他修炼的这门神通对五脏六腑产生的压力颇大，若还要强行修炼的话，恐怕会有性命之忧...
不过除了这些人，你还见到了几个熟悉的面孔。
诸位若是手头一时拿不出符合要求的物品也无妨，只要你心仪的宝物还没有被其他人换去，都可以随时来此交易。
看来，是长时间强行修炼已经对他的内脏与经脉造成了过重的压力。但若能在{color=#d0380a}气道{/color}感悟上更进一步，达到道之真境的境界，便能保护自身不受灵气波动的冲击。
那就让{FirstName}{xiongdi}来评评理好了，{FirstName}{xiongdi}的话你总不至于信不过吧？
（睁开眼）咕~
呼~好恐怖的威压。
Since {$师祖} is already satisfied, I however have an unrequited request.
怎么，到手了？
……我觉得慕容道友的剑更胜一筹。
原来那位师兄已提前运好驱藤术，趁异种魔进攻之时用藤曼将其牢牢缠住，提供了喘息之机。
不过此事与你无关，我知道其中风险，也自有分寸。
后来，你又问起了这些年比试的故事。
钟长老但说无妨。
即使不是，也八成和玄古门颇有瓜葛。
这时，其中一只异种魔陡然加速，攻向修为较弱的那位。其速度远超普通筑基修士，爪子眼看便要洞穿她的身体。
哈哈哈，其他道友也不必担心。从今日起，我们天机阁的交易会将长期对各位元婴期的道友们开放。
可谁想，那条腾蛇异常灵活，我的缠绕功法非但没有对它产生效果，其藤曼反倒为它所用，同行的炼气期弟子都被它缠得动弹不得。
他执意要继续修炼，你也无可奈何。但你隐约觉得，靠这种方式强行修炼下去，并没有成功的可能。
{$师祖} can be roughly understood as an extremely dense spiritual energy, but there are some essential differences.
此次火麟玉品质上乘，多谢道友及时送达了。
钟师兄，怎么今天这么有兴致啊。可是修为又有精进？
不过要我说，那场比赛要是继续下去肯定是我赢。
这异样虽然转瞬即逝，不过你却依然有所察觉。
{shidi}，我也是迫不得已。
一团赤红的火焰直奔你而来。
{xiaozi}，你家炎鹤大人心情好，拿着走吧。
你看到洞口激活一道光幕。
阁下能到此地也是缘分，这血菩提及送你了
切，哪家的傻{xiaozi}？滚！
